---
title: RobinAlgo - 可视化算法学习平台 正式上线了
date: 2020-10-13 02:14:14
tags:
---


# RobinAlgo - 可视化算法学习平台 正式上线了

>**!!! RobinAlgo - 可视化算法学习平台 正式上线了 !!!**
**!!! RobinAlgo - 可视化算法学习平台 正式上线了 !!!**
**!!! RobinAlgo - 可视化算法学习平台 正式上线了 !!!**
重要的事情要说三遍.


<!-- more -->

### 0. RobinAlgo是什么?
->插入视频<-

### RobinAlgo
通过简单的视频大家应该对RobinAlgo有一点点的了解了, 正如视频的介绍中, RobinAlgo是一个算法学习的平台, 通过RobinAlgo可以帮助你提供你的算法能力.

### RobinAlgo的优势
* **动画展示** 每道题目都有针对当前题目而原创制作的动画, 通过可视化的动画帮助大家理解题解和算法的运行过程, 是帮助你高效学习的不二神器
* **手绘讲解视频** 题目讲解的过程中根据思路实时绘制, 方便同步讲解的思路, 更快的理解算法内容
* **代码详解** 每行代码都提供完整的代码, 更快的理解代码的实现
* **视频精简** 不同于许多时长半小时起步的视频, 在视频后期制作中不断的调整内容, 保证每期视频时长都在十分钟左右, 精简但不简单, 视频的每分每秒都十分有价值
* **思路引导** 不单单局限于单一的解法, 尽可能的帮助您建立系统的解题思路, 保证题目变形后仍然可以通过自己解答

### 一切的缘由
从还在大学的时候, 为自己工作的想法就一直萦绕在我的脑海中. 虽然这样的行为一般被称为创业, 不过我更愿意称之为为自己工作, 不是为了业, 而是为了自己. 或许你也有过一点点类似的想法, 不过最后都由于种种"原因"而没有去实现. 和大家一样, 其中的"原因"有很多很多的都是借口. 当然, 我还是不建议大家想我这么做. 不过, 今年年初的时候我还是走出了这一步. 对我来说很重要的一步. 或者说放弃了很多, 放弃了相对稳定的工作, 放弃了相对熟悉的工作内容, 走到现在, 我确确实实的放弃了或者说失去了很多. 当然, 也收获了很多之前收获不到的.

### RobinAlgo的开端
其中最最重要的收获就是RobinAlgo了, 之前有在其它的文章说过前一个失败的春笋的项目(又兴趣的话可以参考最后的链接), 相比于RobinAlgo, 春笋更像是个为了做事情而做的项目, 几乎犯了所有的错误. 好在RobinAlgo还是顺利的上线了.

和一些朋友聊及这些的事情的时候, 大家都想着会做的多大, 怎么样可以拿到融资上市,可能我怕辛苦吧, 我想做的是一个小小事情, 是一个把一个小小的事情做到极致的挑战.所以有了这个专注于算法学习的平台RobinAlgo, 选择做算法视频的缘由也很简单, 可能程序员对工具的执着吧, 算法作为程序员的工具自然的也就被考虑到了. 

现阶段做算法学习视频的平台也不在少数, 为什么我还要做这个呢? 虽然其中不乏讲解直入高效的视频, 但是我仍然认为并不是一个是个大家的视频, 加之之前看到的一部分特殊算法的动画, 我认为我可以做出更加适合大家在学习算法的平台中能够深入浅出的平台.所以RobinAlgo就这么成立了.

关于RobinAlgo的优势, 我怕你看不到这里了就放在的文章的开头部分了, 

### RobinAlgo现在的内容
现阶段的话已经完成了100个视频的录制, 拥有了一定的内容, 这些题目都是近期个各个公司考察的高频题目和内容. 也有自己独立的网站和论坛, 虽然网站的设计仍然是我自己操刀的, 虽然我这几年的工作做的都是Android相关的, 但是现阶段的RobinAlgo仍然是可以正常使用的网站了.

每个视频都有配套的可视化动画和题解, 当然代码是不可缺少的, 可能不是最优的解答, 但却是更合适的思路. 

除此之外代码编辑器和更多的视频录制也在进行中了.

### 一些关于RobinAlgo的故事

#### 为什么叫做RobinAlgo
Robin是一只知更鸟, 也是Logo的原型, Algo截取自Algorithm,用Robin的原因很见到, 只是从书架上多看了一眼《杀死一只知更鸟》, 当然Mockingbird也被用在了RobinAlgo中.

#### 一个视频是如何录制的
1. 找到一个合适的题目, 在这里并不是单纯的为了刷题而学习, 每个题目的选择都需要多个维度的评估, 包括但不限于难度, 近期出现的频率, 使用的解题思路等等.

2. 接下来就是完善解题思路, 很多题目的解题思路都不唯一, 还会渐进的提供给大家, 当然主要的表现形式是code.

3. 制作动画, 针对每个思路都要制作相应的动画, 用ppt制作的, 没错, 就是ppt. 所以说所有的动画都是一帧一帧的调整得到的. 遇到思路调整的时候动画也要相应的修改

4. 录屏, 当前视频主要包含了黑板的思路,动画和代码的讲解. 思路的话还会包含手绘的录制, 动画则是对思路理解的重要补充, 代码也需要逐行的解析.

5. 后期制作, 一般录制一个视频的情况下资源的长度在40分钟左右, 需要精简很多的内容. 

### 其它的事情?
[GitHub](https://github.com/clwater/LeetCodeAllAnimation)要不要star一下? RobinAlgo中所有的动画和题解都已经开源了.
现阶段我对RobinAlgo是十分的满意的, 更各方面上的, 如果你也认为不错的话要不要也订阅一下, 这样才能持续的输出高质量的内容不是. 
希望小小的RobinAlgo可以给你提供大大的帮助.

有其它的问题的话可以后台留言或者加微信[ jingkai-win ]和我进一步交流.

