---
title: 写在RobinAlgo上线的前一天
date: 2020-10-10 00:16:48
tags:
---
# 写在RobinAlgo上线的前一天

> 在写这篇文章的时候我特意去看了一下git的提交记录, RobinAlgo创建于5月13日, 兜兜转转也半年了, 网站略显简陋, 但是也是一个新的开始.

<!-- more -->

## 0. 起

做点自己想做的事情在我还在大学的时候就一直萦绕在脑中, 不过因为各种各样都能知道的原因一直没有付出于行动, 毕业到现在的工作中这个念头也一直浮现, 也开始准备了一点点的事情, 但是到最后都是不了了之. 不过随着三月从之前的公司离职之后这个念头就愈发的强烈, 一边是都说的大环境不好的情况, 一边是有点为了做事而做事的想法. 不过最后的结果也显而易见了, 经过了一段时间的思考后还是觉得要努力一下. 

在思考的过程中想了很多也, 最初的开始还是感觉先有个工作, 然后先做点副业, 尝试经营下副业, 有一定的成效后再把副业转为全职, 不过最后还是没有选择这个, 一是之前工作的情况就一直是这个想法, 但是基本没有什么产出. 后面开始做RobinAlgo的时候才发现只用副业的精力的话不论效率还是产出的话都远远达不到我的要求. 人的精力还是有限的, 加上对自己的清晰的认知, 最后的还是选择了这条路. 


可能你发现了我到现在都我没有说过我在创业, 与其创业, 我更认为我现在做的更多的是为自己做一点事情, (感觉一直都没有完完全全的为自己做点有意义的事情不是).

## 1. 承
RobinAlgo是我做的第二个项目, 第一个项目的名称是春笋, 春笋对当时我来说就是完完全全的为了创业而创业的项目, 花费了大概一个月的时间. 在开发的春笋的时候看着一个又一个的提交记录, 页面一个又一个的完成. 实际最后春笋已经完成了九成以上的内容, 不过有一天看着页面的时候, 我突然觉得很陌生, 明明是自己一点点做的项目, 到最后我我自己不知道做的目的是什么, 已经渐渐变成了为了开发而开发. 加之有点欺骗自己的完成市场效益, 春笋的项目就果断的被我暂停了. (春笋看来短期是无法长成竹子了.)

这个时候关于是否需要继续的问题摆在了我的面前, 不过, 对我来说短时间没有收入的话还是可以接受, 虽然也快一把年纪了, 不过还是继续了下来.

## 2. 转
RobinAlgo从何而来的呢? 在前面春笋的失败下, 感觉自己还是需要一个可以发挥自己能力的平台, 最后选择了RobinAlgo这个可视化视频教育的项目, 毁人不倦(😁)加上一堆奇淫技巧的我最终走向了不归路.

RobinAlgo分为网站的建设和内容的制作, 虽然这几年一直做到都是Android开发, 不过网站最后还是顺利的建立了起来. 从设计到前端, 从后台到部署, 工作室的建立到现在的上线前夕, 每个部分对我来说都是十分珍贵的经验. 整体的话是使用React + Spring Boot 实现的网站, 部署的话使用了Docker加上亿点点自动化脚本.(自动化脚本是第一生产力).

RobinAlgo实际上是还是一个算法的视频学习平台, 这样的平台现阶段不说人手一个, 但也有一定的平台, 我为什么还要做一个这样的平台呢? 当初立项的时候也想到了很多其他平台的问题, 一是对于我来说, 短时间内我可能做不了一个独一无二的东西, 一个短时间成为爆款的项目, 所以在立项的时候我更偏向于"工具类"的项目, RobinAlgo就是程序员的一个工具, 一个算法的工具. 二是虽然有其它的平台, 可以通过差异化来解决, 如果做一个和其它人完全一样的平台那对我来说也就和春笋一样了. 最后决定了通过加入可视化的算法理解动画来增加和其它平台的差异化. 简单来个就是把各个算法的解答思路动起来, 帮助大家理解算法. 感兴趣的话大家可以访问一下[RobinAlgo](https://robinalgo.com/welcome), 看看能否帮助到你. 其实动图的话我一般都是用ppt做的... 是的用ppt一帧一帧的修改的, [不打算点个start么?](https://github.com/clwater/LeetCodeAllAnimation)走过路过不要错过不是. 


网站的话大概一个多月的时间就完成了, 虽然到现在还有一些小问题, 不过已经不妨碍正常的使用了, 剩下的就是视频的制作了. 在6月初的时候制作了一些demo, 邀请了一些朋友来观看, 也很感觉朋友们提供的意见和建议. 

七月和八月两个月的时间基本上就是制作视频, 平均下来基本上一天要制作两个视频, 遇上难度比较高的题目可能一天只能完成一个. 当时还买了一个小的白板挂在墙上, 写下了每个月的目标和当前的进度, 对于独立开发来说, 如何保持自律我认为是最难的事情, 好在视频都如预期的完成了, 整体的质量也都差强人意, 后面也很针对初期的视频修复或重新录制.


## 3. 合

最开的时候是打算9月找个时间上线的, 不过很多的事情耽误了, 加上十一假期的期间大家都没什么学习的欲望. 最后选择了10月10日正式上线. 

虽然现在还积攒了很多的需求和功能需要完善(有点赶作业的感觉), 但是RobinAlgo对我来说, 是最好的项目.

一个阶段的结束, 也是另一个阶段的开始.

希望RobinAlgo可以帮助到更多的人

